# 序

近年来随着互联网、移动互联网越来越普及，大数据、云计算、人工智能这些技术呈融合趋势逐渐走入大家都视野，他们再也不是高高在上的传说中的计算机科学技术，而是实实在在存在我们身边，为我们提供触手可及的便民服务。

计算机技术越来越多样、越来越亲民，大型应用为我们提供了强大而丰富的云端服务，使我们可以在便携的微小的智能移动终端中享受着强大算力带来的智能服务。

据统计，网民越来越多。服务也越来越多样。大家在享受服务的同时，越来越多的人更希望创造

随着Python的逐渐成熟和普及，编程也越来越成为普罗大众所需要具备一项必备技能，它从遥不可及变成了现在几乎人人都可以上手的技能。

特别是近年来编程的变得越来越简单，大家不再需要必须使用C++或者Java这种比较重的语言构建一个应用。构建能够实现自己想法的应用的成本越来越低。

首先，随着云服务越来越多样，开发需要的一些高级服务、如人脸识别、文字识别这些人工智能服务，不在需要开发者自己编码实现，他们只需要购买云服务商相应的服务接口，并将接口嵌入到自己的应用中，即可实现自己的创意。

其次，现在的开源技术越来越丰富多样，应用中集成开源技术作为基础组件，可以极大的缩短应用开发时间。集成高性能后端框架，提高应用的性能和可用性；集成前端框架，可以提高快速开发应用原型。

根据自己应用的需求，进行合适的第三方技术选型可以快速构建。

开发者希望能快速将软件迁移至不同目标平台上，而滞后的软件研发效率将影响软件的推广，继而影响用户体验感。目前，不同类型平台的开发环境、开发语言并不一样，往往需要服务端、移动端的应用的能够实现跨平台移植。针对这些问题，我们需要一套完整的解决方案，来给读者提供完整的解决思路和解决办法。

目前，不同语言是软件迁移过程中最大的障碍。不同设备上所采用的多样化OS类型成为主要的障碍之一，影响了软件的平滑移植。

此外，软件研发过程中往往形成很多宝贵的优化经验，这些经验难以快速传播至新的目标机上。因此，如何在确保迁移效率的同时，尽可能将软件的性能优势体现在新平台上。在这种场景下，我们将介绍快速集成优化模块的方法。

云端节点在提供计算服务时是以计算资源、存储资源等为主的。不同云应用在不同的资源组合之下也会呈现出不同的性能和服务水平。大部分的应用用户不了解应用特征，也不熟悉硬件资源的搭配组合，不了解在何种配置之下自身应用可以获得最大益处。因此，我们会在云计算服务应用场景下，介绍用户应用特征和服务选型，为用户推荐合理的云服务。

本书设计了从前端到后端，从软件到硬件全套的工程构建体系，为移动终端、服务终端丰富的工程实践样例和代码，并且这些代码都在线上实际进行服务，用户可以直接体验，网址如下：http:www.ideapool.club。

本书的特点有以下几点：

1. 极简方式阐述基础，以极简的方式阐述工程相关的基础知识，引导大家不仅可以学会书中的工程代码，更让大家学会书外的信息检索能力，我们求全，也求精简
2. 良好的工程习惯：我们不仅讲工程的实现基础、实现方法，更注重工程的代码设计模式、架构设计模式，为大家构建一个高可用、易修改的工程
3. 代码开源且提供线上服务：我们的代码全面github托管，并且确保可运行，能够服务化的代码，提供线上可用、可测试的平台
4. 极速构建应用：书中包括的第三方框架，都是能够帮助你，快速构建应用的最简单的框架
5. 知识点覆盖全面：通读本书后，确保你对互联网产品的构建有整体的了解，可以快速进行移动端、服务端、硬件端的技术选型，构建自己产品的可用原型
6. 性能优化：本书不仅可以提供服务构建思路，更能够提供代码优化，架构优化的思路、方法和技能，让你不仅仅懂应用构建，更能懂高性能的应用构建
7. 服务治理：构建应用后如何维护自己的系统，提供长久的服务，我们还介绍目前流行的服务治理的方案

好了，我们开始