# 前言

>好读书，不求甚解；每有会意，便欣然忘食。——陶渊明

随着新时代的到来，Python正在不断发展壮大。

对于初学者来说很简单，从Python开始是最好的选择。它易于学习，功能强大，足以构建Web应用程序并自动化无聊的东西。

对于有经验的程序员或已经了解Ruby，Java或JavaScript的人来说，学习Python意味着在你的工具库中获得一个新的强大工具，我还没有想出一个对工具说“不”的程序员，这是你学习一门新的编程语言时的正确查找方式。

如果你正在考虑学习Python但不确定为什么要学，那么这里有10个理由强调了学习Python的好处。虽然，问题的答案取决于问问题的对象，对于初学者，学习Python是有道理的，因为学习Python主要原因是简便性。同样，对于想要进入数据科学和机器学习的有经验的程序员来说，学习Python是有意义的，因为它很快成为最常用的编程语言，并且有强大的API和可用于AI、数据科学和机器学习的库。

以下是学习Python的10个理由：



**1.数据科学**

是什么让Python成为数据科学和机器学习的首选语言？不久之前R语言不是最好的吗？我认为Python提供关于AI、DataScience、机器学习PyBrain，NumPy和PyMySQL的库和框架就是其中一个原因。

另一个原因是多样性，Python体验允许你比R做更多的事情，例如你可以创建脚本来自动化内容，进入Web开发等等。



**2.机器学习**

机器学习的发展在过去的几年中是惊人的，它正在迅速改变我们周围的一切。

如果你对机器学习感兴趣，想要做一个宠物项目或只是想玩一玩，Python是唯一能让它变得简单的主要编程语言。

尽管Java中提供了机器学习库，但你会在Python中发现更多内容，因为开发人员社区更喜欢Python而不是其他任何关于数据科学和机器学习的内容。



**3.网站开发**

优质的开发是学习Python的另一个原因。它提供了许多好的库和框架，例如Django和Flask使Web开发变得非常简单。

PHP中需要花费数小时的任务可以在几分钟内完成。Python也被用于网络爬虫。像Reddit这样互联网上的一些流行网站是使用Python构建的。



**4.简便**

当你第一次开始编程时，你肯定不希望从具有严格语法和奇怪规则的编程语言开始。

Python既可读又简单，它也更容易设置，而不需要处理任何类路径问题，如Java或C++等编译器问题。

只需安装Python就可以了。安装它时还会要求你在PATH中添加Python，这意味着你可以从计算机上的任何位置运行Python。



**5.强大的社区**

你需要一个社区来学习新技术，而在学习编程语言方面，朋友是你最大的资产，当你遇到问题时，就需要朋友的援助之手。

由于Google，你可以在几分钟内找到任何问题的解决方案，像StackOverflow这样的社区也将许多Python专家聚集在一起，来帮助新手。



**6.库和框架**

Python和Java之间的一个相似之处是可以执行任何操作的开源库，框架和模块的数量，它使应用程序开发变得非常容易。

想象一下，不用Java的Spring或Django和Flask创建一个Web应用程序，工作变得简单，因为只需要关注业务逻辑。

Python有满足不同需求的库。Django和Flask是Web开发中最受欢迎的两个，而NumPy和SciPy是用于数据科学的。

实际上，Python拥有最好的机器学习和数据科学库集合，如TensorFlow，Scikit-Learn，Keras，Pandas等等。



**7.自动化**

由于某一次的脚本需求，我第一次了解了Python。我在使用通过UDP接收消息的应用程序时出现了问题，但我没有在日志中看到消息。

我想检查是否在该盒子和端口上接收了任何UDP流量，但我找不到一个方便的UNIX命令来做到这一点。

我的一位坐在我旁边的朋友正在学习Python，他在短短5分钟内编写了一个实用工具，使用了其中一个Python模块拦截UDP消息。

显然，我对他编写这样一个工具所花费的时间印象深刻，但这只是在编写脚本、工具和自动化时显示出了Python的强大功能。



**8.多用途**

我喜欢Python的一个原因是它的瑞士军刀性质。它关系着方方面面，例如R在数据科学和机器学习方面表现得很好，而且在Web开发方面也无处不在。学习Python意味着你可以做很多事情。

你可以使用Django和Flask创建Web应用程序，可以使用NumPy，Scipy，Scikit-Learn和NLTK进行数据分析。

至少，你可以使用Python编写脚本来自动完成许多日常任务。



**9.工作与成长**

Python的发展速度非常快，持续时间很长，如果你刚刚开始编程生涯，那么学习一门不断发展的编程语言会很有意义。

它不仅可以帮助你快速找到工作，而且还可以加速你的职业发展。恕我直言，对于初学者来说，除了它的简便性，这应该是学习Python的最重要原因。



**10.薪水**

Python开发人员是收入最高的开发人员之一，特别是在数据科学，机器学习和Web开发方面。

平均而言，它们的报酬非常高，从70,000美元到150,000美元不等，具体取决于他们的经验，定位。

如果你有兴趣了解有关高薪技术工作的更多信息，我建议你查看一下2018年发布的关于软件工程师的10个最高薪技术工作的帖子。
